## 交换机

>   可以为任意接入交换机的两个网络节点，提供独享的电信号通路
>
>   由背部总线，内部交换矩阵组成，交换机的端口都挂接在背部矩阵上
>
>   -   控制电路收到数据包后，处理端口会查找内存中的MAC地址对照表，确定目的MAC的NIC挂接在哪个端口上
>   -   通过内部交换矩阵将数据包传送到目的端口，目的MAC若不存在，则广播到所有的端口
>   -   当接收端口回应后，交换机会记住新的MAC地址，将其加入内部MAC地址表中

以太网交换机，电话交换机，光纤交换机

## 解耦

>   耦合是指两个或两个以上的体系或两种运动形式间通过相互作用而彼此影响以至联合起来的现象。 

### 软件解耦

>   说起软件的解耦必然需要谈论耦合度，降低耦合度即可以理解为解耦，模块间有依赖关系必然存在耦合，理论上的绝对零耦合是做不到的，但可以通过一些现有的方法将耦合度降至最低。
>   做事情要想事半功倍，就要高处着眼，触摸到事情的脉络。当今流行着各种眼花缭乱的软件框架，不管是struts，还是spring,hibernate，还是.net，还是各种前端UI框架，其设计的核心思想是：
>   尽可能减少代码耦合，如果发现代码耦合，就要采取解耦技术；
>   解耦方法有但不限有如下几种：
>   （a）采用现有设计模式实现解耦，如事件驱动模式、观察者模式、责任链模式等都可以达到解耦的目的；
>   （b）采用面向接口的方式编程，而不是用直接的类型引用，除非在最小内聚单元内部。但使用该方法解耦需要注意不要滥用接口。
>   （c）高内聚，往往会带来一定程度的低耦合度。高内聚决定了内部自行依赖，对外只提供必须的接口或消息对象，那么由此即可达成较低的耦合度。

## 8比特bit = 1字节byte

## 数据报

>   数据报是通过网络传输的数据的基本单元，包含一个**报头（header）和数据本身**，其中报头描述了数据的目的地以及和其它数据之间的关系。数据报是完备的、独立的数据实体，该实体携带要从源计算机传递到目的计算机的信息，该信息不依赖以前在源计算机和目的计算机以及传输网络间交换。

## 数据包

>   是TCP/IP协议通信传输中的数据单位，一般也称“数据包”。

## IPv4

>   IPv4使用32位（4字节）地址，因此地址空间中只有4,294,967,296（232）个地址。
>
>   不过，一些地址是为特殊用途所保留的，如专用网络（约1800万个地址）和多播地址（约2.7亿个地址），这减少了可在互联网上路由的地址数量。
>
>   随着地址不断被分配给最终用户，IPv4地址枯竭问题也在随之产生。
>
>   基于分类网络、无类别域间路由和网络地址转换的地址结构重构显著地减少了地址枯竭的速度。
>
>   但在**2011年2月3日**，在最后5个地址块被分配给5个区域互联网注册管理机构之后，IANA的主要地址池已经用尽。 

## IPv6

>   IPv6具有比IPv4大得多的编码地址空间。这是因为IPv6采用128位的地址，而IPv4使用的是32位。因此新增的地址空间支持2128（约3.4×1038）个地址，具体数量为340,282,366,920,938,463,463,374,607,431,768,211,456 个，也可以说成1632个，因为32位地址每位可以取16个不同的值。
>
>   IPv6的计划是创建未来互联网扩展的基础，其目标是取代IPv4，虽然IPv6在1994年就已被IETF指定作为IPv4的下一代标准，由于早期的路由器、防火墙、企业的企业资源计划系统及相关应用程序皆须改写，所以在世界范围内使用IPv6部署的公众网与IPv4相比还非常的少[2][3]，技术上仍以双架构并存居多。预计在2025年以前IPv4仍会被支持，以便给新协议的修正留下足够的时间。

## API

>   **这是一套明确定义的各种软件组件之间的通信方法**
>
>   API 是用于构建应用程序软件的一组子程序定义，协议和工具。一般来说，这是一套明确定义的各种软件组件之间的通信方法
>
>   比如在一个APP中的API，可以实现APP与操作系统，其他应用的交互。
>
>   在数据信息交换时，双方无需关注对方的的内部操作，只需将自身的需求发送给对方。
>
>   数据交互的前提是：双方都遵守同一协议
>
>   在**接口 Interface** 在这里各个部分发生交互。
>
>   数据的格式（XML，JSON）必须一致
>
>   **API 端点** 通常是指在同一个接口中提供特定功能子集的服务提供者
>
>   不同的端点可以有不同的协议和不同的格式

### API还可以

-   **API 能确认所有的操作都是合法的**
-   **在发生错误的时候 API 会根据错误报告机制发出指示，减轻开发人员的负担**
-   **分页（pagination），可以节省带宽和服务器资源，因为你不需要一次获取数据集中的所有内容**，当一方需要调动大量数据时，数据会分页显示（一次显示多少条）
-   **过滤（filtering），它还有助于节省带宽和资源，并且更易于导航**例如想知道某个员工的奖金
-   **我们可以实施速率限制来控制服务器资源的使用，以确保用户不会滥用服务**，防止用户恶意大量访问（刷端口）
-   API 通常都会被设计具有这些功能，它可以充当**防火墙**，在保护您的资源免受滥用的同时允许合法请求通过