## 一

1.  Input; output; storage 

2.  Basic Input/ Output system 

3.  Flatbed; hand-held 

4.  LCD-Based       

5.  Dot matrix; index

6.  Disk; memory

7.  Volatile 

8.  Serial parallel



## 二

1.   function key  功能键，操作键，函数键 

2.  voice recognition module  语音识别模块

3.  touch-sensitive region  触敏区

4.  address bus  地址总线

5.  flatbed scanner  平板扫描仪

6.  dot-matrix printer  点阵打印机（针式打印机）

7.  parallel connection  并行连接

8.  cathode ray tube  阴极射线管

9.  video game  电子游戏

10.  audio signal 音频信号

11.  操作系统  operating system

12.  液晶显示器  Liquid crystal display

13.  喷墨打印机  Ink jet printer

14.  数据总线  data bus

15.  串行连接 serial connection

16.  易失性存储器 volatile memory

17.  激光打印机 laser printer

18.  磁盘驱动器  disk drive

19.  基本输入/输出系统  Basic  Input/ Output  system

20.  视频显示器 video display



## 三．

1.  foppy
2.  optical
3.  flat
4.  surface
5.  laser
6.  light
7.  reflected
8.  represents
9.  commercial
10.  disc
11.  erased
12.  store
13.  equivalent
14.  information
15.  retrieve



## 四．

调制解调器是在模拟信号和数字信号之间进行转换的设备。计算机使用数字信号，它由离散元素组成，通常由1和0表示。模拟信号不断变化；声波是模拟信号的一个例子。调制解调器经常被用来实现通过电话线的通信。调制解调器将发送计算机的数字信号转换成可通过电话线发送的模拟信号。信号到达目的地后，另一个调制解调器重建原始数字信号，以便接收计算机进行处理 如果两个调制解调器可以同时互相发送数据，则他们使用的是全双工模式；如果一次只有一个调制解调器发送数据，则他们使用的是半双工模式。



## 五．

1.  Interrupt handler  中断处理程序
2.  Virtual memory   虚拟存储器，虚存，虚拟内存
3.  Context switch  上下文转换，  语境转换
4.  Main memory 主存
5.  Bit  pattern  位模式
6.  外围设备 peripheral device
7.  进程表  process table
8.  时间片  time slice
9.  图形用户界面  graphical user interface
10.  海量存储器  mass storage



## 六．

1.   Code generator  代码生成器
2.  Abstract machine  抽象机
3.  Program editor 程序编译器
4.  Configuration item 配置项
5.  计算机辅助设计 CAD（computer-aided design）
6.  数据抗余  data redundancy
7.  指挥与控制系统  command and control system
8.  视频压缩与解压缩  video compression and decompression