## A

### I.



1. cluster; utility 

2. Internet 

3. intranet 

4. hybrid 

5. private; public 

6. multi-core; disk

7. desktops 

8. physical 



 

### II.



1. server farm  大型机服务器 

2. access protocol  存取协议，访问协议 

3. storage area network  存储区域网

4. high-throughput computing  高吞吐量计算 

5. server cluster  服务器集群 

6. public cloud  公共云 

7. grid computing  网格计算 

8. security-aware cloud architecture  具有安全意识的云体系结构 

9. social networking  社交网络 

10. utility computing  效用计算  

11. 云计算提供商  cloud computing provider  

12. 存储芯片  memory chip 

13. 基于内部网的私有云  intranet-based private cloud 

14. 网络带宽  network bandwidth 

15. 混合云  hybrid cloud 

16. 磁盘阵列  disk array 

17. 软件级服务  Software as a Service 

18. 集群计算  cluster computing 

19. 虚拟化计算机资源  virtualized computer resources 

20. 多核处理器  multi-core processor  



### III.

layer，foundation，  services，  application ，storage，resources，  automated，platform ， software ，develop ，results ，serves ，cloud， SaaS ， management ，marketing

### IV. 

云计算动态提供硬件、软件和数据集，以此方式按需应用一个拥有弹性资源的虚拟化平台。其目的是通过在数据中心使用服务器集群和巨型数据库将桌面计算移动到一个面向服务的平台。云计算充分利用其低成本与简单的特点既惠及用户也惠及提供商。机器虚拟化使这样的成本效益成为可能。云计算意在同时满足许多用户应用程序的需要。云生态系统必须设计得具有安全性、可信性和可靠性。有些计算机用户将云视为一个集中资源池，而另外一些计算机用户则认为云是一个在所用的各个服务器上实行分布式计算的服务器集群。 传统上，一个分布式计算系统往往由一个自主管理域（如一个研究实验室或公司）为内部计算需要而拥有和使用。然而，这些传统系统遭遇数个性能瓶颈：系统维护需要不断进行；利用率差；与硬件或软件升级有关的费用日益增长。作为一种按需计算公式，云计算可解决这些问题。

## B

### II. 



1. computer vision  计算机视觉 

2. ubiquitous computing  普适计算 

3. command line  命令行 

4. data logging system  数据记录系统 

5. augmented reality  增强现实 

6. 移动网络  mobile network

7. 平板电脑  tablet computer  

8. 物联网  Internet of Things 

9. 智能电网  smart power grid 

10. 传感器融合  sensor fusion 



## C

### II. 



1. notebook computer  笔记本 

2. wireless hotspot  无线热点 

3. Short Message Service  短信服务

4. wearable computer  可穿戴计算机 

5. 移动电话  mobile phone 

6. 条形码阅读器  barcode reader 

7. 网站  Web site 

8. 智能手机  smart phone  