## A

### 一、

1.  off-the-shelf

2.  exclusive

3.  cascade

4.  requirements  integration

5.  throwaway

6.  immediate  stable

7.  reuse-oriented  framework

8.  software  compromises

### 二、

1.  系统规格说明

2.  单位测试

3.  软件生命周期

4.  系统验证测试

5.  演化开发过程

6.  线性模型

7.  程序单元

8.  抛弃式原型

9.  文本格式化

10.  系统演变

11.  system design paradigm

12.  requirements analysis and definition

13.  exploratory programming approach

14.  system documentation

15.  waterfall model

16.  system integration

17.  commercial off-the-shelf software

18.  component-based software engineering

19.  software maintenance tool

20.  software reuse

### 三、

-   faults   
-   expensive   
-   most   
-   necessary   
-   different   
-   aspect   
-   system   
-   modified   
-   maintenance   
-    type   
-   response   
-   software   
-   practice   
-   adapt  
-    environmental   
-   ways

### 四、

软件过程比较复杂  而且像所有其他的智能和创造性过程一样  依靠人们做出决定和判断。由于需要判断和创造性  使软件过程自动化的尝试只取得了有限的成功。计算机辅助软件工程工具可支持软件过程的某些活动。然而  至少是在未来几年内  不可能实现更广泛的软件过程自动化  使软件能够接替参与软件过程的工程师来从事创造性设计。计算机辅助软件工程工具的有效性有限  原因之一是软件过程多种多样 。不存在理想的过程  而且许多组织机构发展了自己的软件开发方法。软件过程不断演变  以利用组织机构中的人员能力和开发中的系统的具体特点。对于一些系统来说  需要的是一个高度结构化的开发过程  而对于另外一些系统来说  一个灵活敏捷的过程很可能更为有效。

 

## B

1.  黑盒测试

2.  验收测试

3.  代码执行路径

4.  测试框架

5.  等价划分

6.  capture/playback tool

7.  video resolution

8.  white box testing

9.  test script

10.  use case

 

## C

1.  过程语言

2.  通用设计结构

3.  类与对象交互

4.  设计约束

5.  design pattern

6.  reusable software

7.  object-oriented system

8.  inheritance hierarchy 