案例分析
      《西游记之大圣归来》:众筹者的杰作
      2015年7月10日上映的国产动画电影《西游记之大圣归来》以截至7月底7亿多元的票房，超越2011年美国动画电影《功夫熊猫2》6.17亿元中国市场票房的纪录，最终以9.56亿元的票房成为中国市场最卖座的动画电影
      这一部耗时8年的电影成为拯救中国动画的奇兵，它不仅仅是中国动画电影的一大突破，更加吸引眼球的是它背后的89位众筹出品人，他们以少则一两万元，多则数十万元出资，合计投入780万元。优异的票房成绩意味着在兑付时他们预计可获得本息约3000万元，相当于人均净赚25万元。这也成为中国产品众筹一个非常典型的成功案例。
      问题: 根据案例，分析一下我国产品众筹存在的优势与劣势，谈谈它未来的发展趋势

## 简答题：

### 1，什么是众筹？众筹可以分为哪几类? 

由发起人、跟投人、平台构成。具有低门槛、多样性、依靠大众力量、注重创意的特征，是指一种向群众募资，以支持发起的个人或组织的行为。

#### 分类

-   奖励式众筹
    最为简单的众筹方式。通过预付款来积攒商品的顾客，以免到时候出现需求少的情况，一般来说，在产品生产前先推广众筹，让感兴趣的顾客先付款然后再根据需要量而生产，这样就能保证生产出来的商品不会出现销售不出去的情况。
-   捐赠式众筹
    投资者进行无偿的捐赠的一种公益性的众筹方式。所积累的资金也称为善款，以备以后国家或者公益上来用，所以基本上公益使用这种捐赠式众筹类型的比较多，而对于企业和商业来说却是极少的类型。
-   股权式众筹
    这种众筹类型其实就是投资送股权的方式，这种众筹方式需要根据的仔细与小心，毕竟不是每个人都能一起合伙做生意的，需要信的过的人才可。因为每个人都要为此承担一定的风险，投资理财知商金融更靠谱，如果承受风险能力很低是不适合做这种众筹的。
-   债务型众筹
    债务型众筹类型就比较的常见了，其实就是借贷型的投资方式，你付出一定的自己给对方，对方承诺给你一定的利息，到时间会连本带息一起返给你。这种方式在我们身边有很多，比如一个工厂需要资金，所以从身边的员工中募集资金，待到公司盈利时返给相应的分红，这种方式也要慎重一些，要遵循法律规则，切不可非法集资。

### 2，众筹有什么特点？

1.  低门槛：无论身份、地位、职业、年龄、性别，只要有想法有创造能力都可以发起项目
2.  多样性：众筹的方向具有多样性，在国内的众筹网站上的项目类别包括设计、科技、音乐、影视、食品、漫画、出版、游戏、摄影等
3.  依靠大众力量：支持者通常是普通的草根民众，而非公司、企业或是风险投资人
4.  注重创意：发起人必须先将自己的创意（设计图、成品、策划等）达到可展示的程度，才能通过平台的审核，而不单单是一个概念或者一个点子，要有可操作性

## 研讨题

###  通过互联网查询资料就以下问题展开讨论:

### 1.众筹有哪些回报方式？什么样的回报方式对他人最具吸引力？

>   回报的方式是除股份、利润之外的其他方式，例如实物产品、签名海报、支持者名单等等

1.  公益众筹回报的更多的爱心的传递，也就是精神上的享受和提升
2.  产品众筹分享的是一个创意，同时呢也可以以低于市场价格得到一个产品
3.  **股权众筹在回报上最有吸引力**，但同时它的回报率风险值极高，如果成功那么就是翻数倍的回报

### 2.结合实际，谈谈众筹与非法集资的区别。

1.  **众筹和非法集资的区别在于向大众筹集来的钱的用途是什么**

    如果筹集资金的人用筹集来的这笔钱去发放贷款，以期获得更高的利息，那么这样的行为就属于非法集资。如果筹集资金的人用向大众筹集来的钱来运营一家健身房，那么这样一个具有运营平台的投资项目就真的属于众筹

2.  **众筹和非法集资给大众的承诺是不一样的**

    非法集资一般给出资人的承诺是“低风险，高回报”。即出资人把钱投放到这里，会在一定时期内获得高额的回报，并且这个高额的回报会随着时间的累积变得越来越多。然而，众筹是不会给出资人承诺高额回报的。

3.  **风险不同**

    股权众筹是以募集资金，召集志同道合的小伙伴为目的，相对而言是一种理性的市场行为，对募集的项目而言资金压力较小
    但是非法集资不同，非法集资是以提供远高于银行利息、远高于基金信托产品的收益率等方式来提供回报，因此对项目的还款压力非常大。
    
4.  **运作方式不同**

    众筹是一种新经济的运作形态，从项目的启动、市场定位、众筹计划的发布、产品的研发、产品的制作等各环节都全方位的公布信息，公开透明是众筹的核心价值观。
    而非法集资项目的发起方公开的信息是非常有限的，他们遵循商业秘密的保护，参与股权投资的人在参与项目前一般需要签订保密协议。

​    

## 案例分析

​      《西游记之大圣归来》:众筹者的杰作
​      2015年7月10日上映的国产动画电影《西游记之大圣归来》以截至7月底7亿多元的票房，超越2011年美国动画电影《功夫熊猫2》6.17亿元中国市场票房的纪录，最终以9.56亿元的票房成为中国市场最卖座的动画电影
​      这一部耗时8年的电影成为拯救中国动画的奇兵，它不仅仅是中国动画电影的一大突破，更加吸引眼球的是它背后的89位众筹出品人，他们以少则一两万元，多则数十万元出资，合计投入780万元。优异的票房成绩意味着在兑付时他们预计可获得本息约3000万元，相当于人均净赚25万元。这也成为中国产品众筹一个非常典型的成功案例。

### 问题: 根据案例，分析一下我国产品众筹存在的优势与劣势，谈谈它未来的发展趋势

#### 优势与劣势：

1.  **令投资决策过程更加合理**
2.  **节省了投资者的时间**
3.  **众筹平台也能让尽职审查过程变得更快**
4.  **众筹平台能帮助企业家了解如何准备及呈现自己的项目，从而吸引更多的投资人**
5.  **众筹平台还能提升信息分享，谈判及融资的速率**
6.  **众筹平台有成千上万的投资者使用它。投资者形成了一个群体，而众筹平台往往也能让他们相互交流，在尽职调查中提供投资帮助。借助集体的智慧，投资者也往往能做出更理性的决策。**
7.  **众筹平台还能用来检验产品及服务的优劣**

#### 发展趋势：

众筹作为目前发展火热的互联网金融模式之一，可以有效解决初创企业和中小企业融资难的问题，积极促进金融发展。因此众筹在我国是具有极大的发展潜力的。虽然目前的众筹在中国的发展存在法律法规的缺失、非标准化风险、信息不对称以及知识产权保护存在瓶颈等不少问题，但作为互联网金融表现的手段，加上我国政府完善相关法律法律、众筹平台加强行业自律以及筹资者加强自身道德信用假设的不断努力下，在未来的发展中一定会不断地完善，促进我国经济的发展。