**Y01814075-----刘旻钞**

## 简答题

### 1， 作为投资者，应该如何规避P2P网络借贷的风险？

>   要规避风险，首先我们要先知道P2P的风险都有哪些，以对症下药。

1.  政策风险
2.  道德风险
3.  逾期风险
4.  流动性风险
5.  收益风险
6.  运营风险

#### 措施

-   作为投资者，要慎重选择P2P平台

    1.  风控能力强。是否有抵押、是否每月给投资方寄账单、是否核查借贷方信用等。

    2.  大平台，经受住长时间考验的平台。

    3.  违约惩戒能力强的平台。

    4.  坏账率低的平台。

-   理财中的建议

    1.  用小钱玩。
    2.  别因为高收益忽视了风险，收益太高的不要参与，欺诈成分较多。
    3.  分散投资。

### 境内外网络借贷有何区别？对我们有何启示？

#### 区别

##### 行业发展背景方面的区别

-   国外有关法律法规较为齐全，监管体系较为完备。

-   国内存在监管缺失，金融体系的不发达阻碍了其发展。

##### 运营模式的区别

-   国外利润以信用评级为依据，收取服务费为主，利于掌握客户的信用资料，资产情况
-   国内以货款额和期限为依据，进行收费，不利于掌握客户的信用资料，资产情况

##### 风险控制模式的区别

国外风险控制主要有四方面：

1.  通过信用评级，利于进行风险分析。
2.  要求借债人按月还本付息，及时追踪坏账的可能。
3.  其次透明的借款要求列表方便投资人选择出借对象，并鼓励出借人选择多个出借对象以分散风险
4.  贷款都受到政府管理机构的检查监督，有法律保障

国内风险控制主要在三方面：

1.  严格信审、风险评估（约5%审核通过率）
2.  分散出借，弱化风险
3.  设置风险还款金

#### 启示

-   通过政府调整机制，减少其他因素干预，完善金融市场与金融体系
-   加强监督，通过法律条文的形式对网络借贷加以监督
-   各平台应加强对客户信用的监管，掌握清晰的信用系统，减少坏账的发生
-   定期对客户的信用与资产进行测评，为借贷提高保障

## 案例分析

### 上网查询资料。了解国外P2P 公司Lending Club，分析它的商业模式是什么？它是怎么进行风险控制的？

#### 商业模式

-   划分信用等级，规定固定利率利用网民交际平台为自己服务
-   通过社交平台的高传播特性及朋友之间的互相信任，使用Facebook等社交平台将出借人和借款人聚合
-   具有固定的贷款利率及平均三年的贷款年限。借款人在进行贷款交易前必须要经过严格的信用认证和A-G分级
-   借款人可以在Lending Club Facebook应用中向熟人发出借款请求，同时也不必将自己的信用历史公布，增强私密性
-   平均贷款额为5500美元，最低1000美元，最高2.5万美元

#### 风险控制

-   通过与保险公司合作，增加资金的安全性
-   自行开发了风险评估和定价模型，在得到用户授权后从美国Experian、Trans Union和Equifax三大征信局获取用户的信用分数，将高于某个分数线的借款人的借款请求放置于平台上进行筹资。
-   公司有明确的持续经营能力
-   投资者可以自主选择不同风险等级的贷款，既可以选择最高信用等级A级的贷款，也可以选择高风险高收益的G级贷款，还可以选择不同风险和不同收益的贷款组合。借款人的借款利率低于信用卡的利率

