刘旻钞----Y01814075

## 第一题

### 互联网银行的特点：

1.  互联网银行和传统银行之间最明显的区别是，互联网银行无需分行，服务全球，业务完全在网上开展
2.  拥有一个非常强大安全的平台，保证所有操作在线完成，足不出户，流程简单，服务方便、快捷、高效、可靠，真正的7*24小时服务，永不间断
3.  通过互联网技术，取消物理网点和降低人力资源等成本，与传统银行相比，具有极强的竞争优势
4.  以客户体验为中心，用互联网精神做金融服务，共享，透明，开放，全球互联，是未来银行的必然发展方向

### 互联网银行的发展趋势：

1.  未来的发展趋势主要会集中在政策监管以及行业规范化、服务社会实体产业、业务模式专业化及小额化、新技术的不断更迭这四大方面。
2.  在防范系统性风险是我国金融工作重中之重的背景下，十九大报告中提出的健全金融监管体系，表明要堵住金融系统中所存在的各种漏动，互联网金融产业也在其中，互联网金融迫切需要向理性化、规范化方向健康发展。
3.  随着信用素质的不断提升，互联网金融产业的合法合规意识也会不断提升，行业会主动进行自律，以此加强风险管控、保障金融秩序正常运行。
4.  在不断为用户创造便利的同时，互联网金融的技术也会不断提升，预计未来不仅是软件的提升，硬件设备也会不断进行改进。譬如安全技术方面，指纹、虹膜、人脸、步态等方面会不断进步；软件应用方面，智能化技术也会不断提升，用户体验也将会越来越好，这也是一种趋势。

## 第二题

### 特点：

>   市场经济的核心是金融，金融的基石是信用，而征信是获得信用这一特殊物品的唯一渠道，无论是传统的金融行业，还是新兴的互联网金融行业，行业的健康快速发展离不开良好的征信体系。

1.  **获取数据的渠道互联网化**
2.  **数据的处理分析加工互联网化**
3.  **为客户服务的方式互联网化**

### 发展趋势：

随着大数据时代的到来，应运而生了大数据征信，从而满足了互联网金融对征信模式更新的需求。

1.  优化征信市场的格局。
2.  推动征信业的转型升级。
3.  拓展征信数据来源。

## 

## 第三题

### 消费金融

>   传统消费金融是指向各阶层消费者提供消费贷款的现代金融服务方式。无论从金融产品创新还是扩大内需角度看，消费金融试点都具有积极意义。

### 意义

-   我们都知道消费、出口、投资是经济发展的三驾马车。在中国经济增长的三驾马中，投资长期占据首要位置，进出口贸易位居其次，而消费向来居于末位。
-   在全球经济增长乏力，外需不断萎缩的今天，外贸增长困难重重。而消费的作用日益凸显。 
    所以，现在中国正在经历着经济结构的调整转型，这也预示着消费将成为经济主流。现如今消费金融成为一个历史必然，所以说，消费金融肩负着我国经济转型的使命。
-   消费金融是未来大趋势之所在，在过去十几年的时间，尤其是在全球金融危机之后，中国的金融经济结构已经发生了非常大的变化，以前投资是拉动中国GDP的主力，现在，消费在GDP的比重将超过一半以上的，大大的超出了投资对经济增长的贡献度。

## 第四题

### 影响

-   互联网给传统的中国金融业带来的新的生机和活力，成为中国金融业创新的巨大助力。互联网金融的出现改变了传统金融市场中商业银行一家独大的局面，对传统的金融行业――银行业产生了巨大的冲击。

-   互联网金融降低了金融交易成本，提高了服务效率，对商业银行运营模式和市场格局产生影响。通过独有的模式与效率，极大的改变了银行业务的理念。

-   促进了传统商业银行的技术革新，互联网金融迅速发展使商业银行感受到了前所未有的压力，这也成为商业银行改革穿新的动力。

-   优化我国商业银行市场格局。

### 措施

1.  通过技术革新与专注提升效率，提高自身的竞争力。
2.  与互联网积极融合，推出线上业务，通过大数据等新兴技术手段来优化用户体验。

## 分析题

## 具体应用

>   个人征信将会渗透群众生活细节，而其信用报告评分的高低也将影响到个人租车买房子等，“未来，信用越来越重要，无信者寸步难行”。

1.   在贷款时，信用高的白户可以无抵押贷款，给人们生活带来便利。
2.  个人征信由线下转到线上，可以更好的知晓个人的信用情况。
3.  在买车买房或进行金融交易时，个人征信也是叫交易双方共同考虑的因素。
4.  支付宝的芝麻信用积分也是一种个人征信，在花呗额度，闲鱼交易，借呗等方面都以其为信用。