刘旻钞--Y01814075

## 一、简答题

### 第一题：什么是直销银行？它和网上银行有何区别？

-   直销银行，是指不设线下网点，由银行搭建“纯互联网平台”，在此平台上整合自身存贷汇业务、投资理财产品。与个人网银相比，直销银行突破了本行账户局限，可向他行用户开放
-   区别：
    1.  在投资理财的过程当中，直销银行是作为银行的模式，在这样的经营模式之下，银行并没有任何的营业网店，客户主要就是通过电脑、电子邮件、手机、电话等远程的渠道来获取银行的理财产品和服务，因为直销银行并没有网点的经营费用，也能够为用户提供更加具有竞争能力的存款和贷款的价格，以及更低的手续费用，降低了银行的运营成本。
    2.  网上银行主要是针对于银行的物理网点的补充渠道，客户主要是以银行的存量客户为主，常依赖于银行的网店，但是直销银行并不依赖于银行的实体网点，是脱离了传统银行具有独立法人资格的组织。
    3.  直销银行是具有独立业务模式的，在产品设计、组织架构、营销模式等各方面全面的流程再造，总的来说，直销银行只有有限的几种产品，但是，能够完全的满足用户在日常生活当中的金融需求，所以也更加的适合在移动端进行展示。



### 第二题：通过现实中的实例来说明互联网保险的利弊

利：

1.  承保简单、快捷
2.  以消费型保险产品为主，可用信用卡进行支付
3.  以财险公司注册，销售短期产品，以消费型保险产品为主，消费者接受程度高，支付成本低
4.  工薪阶层的保障可初步覆盖

弊：

1.  互联网保险以标准化产品为主，非标准化的产品暂时无法实现，中产阶级、高净值客户需要的较大额保单和保险金信托功能，目前无法满足
2.  因为成本中没有包含人力成本，所有步骤和流程全部需要客户操作完成
3.  因其性价比高，成本有限，保险合同免责条款很多，要特别留心

### 第三题：以淘宝网为例，来说明大数据在金融方面的应用

1.  构建客户画像。客户画像应用主要分为个人客户画像和企业客户画像。个人客户画像包括淘宝客户人口统计学特征、消费能力数据、兴趣数据、风险偏好等；企业客户画像包括企业的生产、流通、运营、财务、销售和客户数据、相关产业链上下游等数据。
2.  实现精准营销。精准营销包括实时营销，交叉营销，个性化推荐，客户生命周期管理。
3.  运营优化。电商市场和渠道分析优化，摊薄产品和服务优化。舆情分析。
4.  客户细分和精细化营销。通过大数据分析客户数据，将其细分，进行差异化服务。

## 二、分析题

根据门户网站、电子商务、互联网金融、大数据公司四个阶段的转化，通过查询资料就以下问题展开分析：

### 1.互联网业务金融化发展的内在和外在的推动力是什么？

-   内在推动力：中国经济的快速发展催生了数量巨大的小微企业和创业企业，但保守的金融环境又使得大量企业无法获得金融资本支持，这些旺盛的金融服务需求无法得到满足，这就客观上创造了巨大的小微金融服务机遇。一旦该部分金融服务得以满足，将释放出巨大的经济活力，势必创造一个非常良好的创业环境，继而推动互联网金融化发展。
-   外在推动力：国际上的金融与互联网相融合，不断刺激国内互联网金融产业的转型升级，随着国际化，全球化进程的不断深入，互联网业务金融话发展必然迎来一个新的阶段。

### 2.思考互联网业务金融化分别对互联网企业和传统金融机构产生的影响

#### 对互联网企业的影响：

1.  是对整个业务的重构，将其线上化，规范化，金融化
2.  推动建立金融化的综合账户体系
3.  推动金融交易所的搭建，风控系统的搭建，业务系统、财务系统、投融资系统的打通

#### 对传统金融机构的影响：

1.  传统金融机构面临多方竞争压力，战略转型迫在眉睫
2.  传统金融机构积极探索互联网化道路，加快转型脚步

