Lending Club共经历了本票模式、类银行模式、证券模式三种商业模式的转变。
1、本票模式。在这个模式下，Lending Club作为信息中介，借款方向Lending Club签发贷款本票，Lending Club向借款方发放贷款，然后再将借款方签发的贷款本票转让给投资者，Lending Club实际上作为贷款本票的中介转让方并为贷款提供后续服务，盈利主要来自收取服务费，并不承担贷款风险。2、类银行模式。在这个模式下，Lending Club与美国联邦存款保险公司(FDIC)担保的犹他州特许商业银行WebBank合作。借款方向WebBank签发贷款本票，WebBank向借款方发放贷款，并将借款方签发的贷款本票以无追索权的方式平价转让给Lending Club，同时收回放贷资金。Lending Club作为中介转让方，将获得的借款人贷款本票转让给认购的投资者，投资者成为借款方的债权人。3、证券模式。2008年10月，Lending Club完成在SEC注册，进入证券模式。该模式与类银行模式相似，本质区别在于投资者购买的不再是借款人贷款本票，而是Lending Club发行的“债券”(会员偿付支持债券)，投资者成为Lending Club的无担保债权人，与借款人之间并不存在直接的债权债务关系，但收益完全取决于所投资贷款的表现。
Lending Club风险控制方法：1、基于FICO信用数据的风控模型。FICO信用分是由美国个人消费信用评估公司开发出的一种个人信用评级法。借款人提交贷款申请，Lending Club的系统会进行初步筛选，通过初步筛选后，经过等级模型的量化赋分，借款人首先会被归于1~25个基础风险级别，再根据贷款金额和贷款期限等调整后得到对应的信用等级。最终将借款人归入A~G共7个等级，每个等级又包含1~5五个子级，共有35个贷款等级。Lending Club会根据借款人的信用报告对每笔借款申请制定不同的借款利率，实行差别定价，等级越高，利率越低。2、每笔贷款都要在SEC注册。SEC即美国证券交易委员会。Lending Club在SEC注册后，其发售的所有产品都要在SEC注册，注册债权凭证时需向SEC提交《债券募集说明书》，每成功促成一笔贷款时再向SEC提交《补充修正文件》，文件内包含每笔贷款的基本信息以及信用机构提供的借款人详细的信用信息。通过这样的方式为后期可能产生的相关借贷纠纷提供了详细的存档记录证明。

Lending Club先后经历了本票模式、类银行模式、证券模式三种商业模式的转变。商业模式的转变是P2P市场，国家政策，自身战略方向互相碰撞磨合之后的产物。从不承担贷款风险，到与保险公司合作为贷款担保，到Lending Club完成SEC注册，进入证券模式。Lending Club在P2P市场的不健全，不完善的时候，一路走来，通过不断的自我转型升级和有效的风险控制方法，成功地坐上了全球P2P市场的龙头宝座。

我认为P2P市场目前存在的短板与问题：

其实P2P并非新时代的产物，更不是什么新事物，自古以来，凡是脱离银行体系所产生的信贷关系都可视为P2P（民间借条，圣殿骑士团借金银珠宝给路易七世）。

到了互联网时代，P2P真正的从幕后走到聚光灯下,长出了青面獠牙，开始了技术武装后的全面成长。与传统的银行贷款不同，P2P自身方便实用，门槛低，成本低等特点，解决了很多人的燃眉之急。

但其中，存在一个严重的信用问题：逆向选择。来P2P平台借钱的人是一个有偏差的或是在传统银行贷款吃了闭门羹的人群，大多被传统银行拒之门外而内心阴暗；所以P2P平台就会有一个吸引并囤积较高违约风险借款者的倾向。

第二个问题是：P2P平台过于依赖信用分数或者年收入等量化指标，而这些指标有时不能反映风险。中国有句俗语：日常行为掩盖偶然行动。用过去或一段时间内的信用去评估未来的信用，看似合情合理，实则太过于单一而缺少了因果关系。